1 兵库署（军械库）难民收容所，又称交通部旧厦难民收容所，位于安全区内华侨路慈悲社，由安全区国际委员会管理，所长为陆成美。1937年12月31日米尔斯、福斯特等人前往检查时发现：该收容所约有难民8000人，其中有3000人无偿领取米粥，2400人膳食自理，大部分难民自己做饭。 1938年1月22日，该收容所共有难民12000人。安全区国际委员会称，该处难民“是城市最贫困的人口”，该所的“管理难度最大”。
2 南京安全区国际委员会总部，原为德国驻华大使馆所属，后由大使馆转交给国际安全区委员会作为行动的总部。 1937年11月22日，考虑到可能爆发的敌对行动，留在南京的外国人决定仿照法国神父饶家驹在上海设立安全区的模式，建立“南京安全区”，并将安全区国际委员会总部设于宁海路5号。 《拉贝日记》中收录的许多南京安全区国际委员会的报告、信件等，均注有“宁海路5号”的字样。
3 华侨俱乐部难民收容所位于安全区内中山北路西侧，由安全区国际委员会管理，所长为毛青亭。1938年1月3日，米尔斯和福斯特等人前往检查时，所内有难民1100人。该收容所每天没有固定的大米分配量，有时一天提供三四袋，有时提供五袋，每个家庭自己做饭。
4 金陵大学鼓楼医院因其地理位置和教会医院背景，被划入国际安全区范围。因此，仅有20多位医务人员留守的鼓楼医院，成为南京大屠杀期间唯一对平民开放的医院，也是当时南京唯一的医疗救助机构。 《拉贝日记》中常有教会医院（鼓楼医院）收治被日军迫害的平民的记载。为了让更多的伤员得到医疗救助，鼓楼医院坚持不收费或少收费，依靠南京安全区国际委员会筹集的善款维持运转。 南京安全区国际委员会成员威尔逊医生是当时鼓楼医院留守人员中唯一的外科医生，他独自承担全部外科手术，夜以继日地值班工作，拯救了许多难民的生命。日本投降后，他亦在远东国际军事法庭上出庭作证，指认日军在南京大屠杀期间犯下的暴行。
6 金陵大学（南京大学前身）与拉贝有着不解之缘。拉贝故居依金陵大学农学院院长和约翰·拉贝签订的协议而建，建成后由拉贝租住。作为国际安全区的一部分，金陵大学蚕厂（桑蚕系）、金陵大学图书馆以及金陵大学宿舍都承担起收容难民的工作。 金陵大学蚕厂：原所长王兴龙因被怀疑是中国军人而被日本人逮捕，后由金哲桥（音译）担任代理所长的职务。在1938年1月4日的检查中，所内有难民3304人，国际委员会发现该收容所拥挤，卫生设施差，缺少适当的组织，人们对于大米的分配不均衡的情况有很多怨言。 金陵大学图书馆：所长梁开纯（音），位于安全区内金陵大学校园，由安全区国际委员会管理。1938年1月5日米尔斯、福斯特等人前往检查时发现：该收容所有难民约3000人，许多难民生活在遍布整个辖区的草席棚和帐篷里。 他们属于手工业阶层，勤劳，试图以某种方式维持生计。较为混乱，“我们查实图书馆楼中有人吸鸦片，并且听收容所所长说，还有许多人赌博，并时常发生争吵，这是令人遗憾的。 金陵大学宿舍：所长齐兆昌，位于安全区内鼓楼西南，由安全区国际委员会管理。在1937年12月17日的记载中，金陵大学宿舍收容的难民数量为约1000名妇女儿童。1938年1月5日米尔斯、福斯特等人前往检查时，收容所的难民数量已达7000人，其中大多为妇女和儿童。收容所每天配有25-30袋大米及3吨燃煤，以维持粥厂的供应。粥厂每天两次出售稀饭，每杯3个铜板。
5 现赛珍珠纪念馆。南京大屠杀期间，这里是国际安全区委员会会议、国际红十字会会议的会议室，委员会的很多重要文件在这里被拟定及签发。 8位从事安全区工作的美籍人士曾在此居住（麦卡伦、米尔士、威尔逊等）。 同时，该建筑也收容了部分难民。史迈士在1938年致朋友的信函中写道：“一些美国朋友的房屋都遭到日本士兵的洗劫……但我们的房屋挤满了难民，他们掩盖了我们的大部分物品！” 1938年安全区工作告一段落后，国际安全区委员会主席约翰·拉贝回国前的招待会也在此举办。
7 原金陵女子文理学院难民收容所，所长为魏特琳，今为南京师范大学随园校区。所内接纳的难民曾一度多达1万人，在1938年1月5日米尔斯、福斯特等人前往检查时，所内有难民5000~6000人。 该收容所内的难民多为妇女和儿童，另有极少数的老年男性。收容所平均每天配有12袋米，以保证公共厨房的供应，该厨房由中国红十字会领导。检查人员对魏特琳女士的工作做出了高度评价。
8 位于鼓楼区广州路小粉桥1号，是一处临街、面积不大的独栋小院。1934至1938年间，这里曾是德国西门子公司驻南京代表处代表约翰·拉贝先生的住宅。1937年南京沦陷后，这里是南京国际安全区内20多个难民收容所之一，被称为“西门子难民收容所”，最多时曾收留了600多难民。拉贝的中国助手韩湘琳担任收容所所长。
9 金陵神学院难民收容所，所长陶忠亮。根据国际委员会在1938年1月4日的检查报告，该难民收容所时有难民3116人，其中约四分之三为贫困难民。每天该收容所配有2袋大米，只有老年妇女和寡妇可以免费得到大米。